Repository: akintos/wotr-translation
Catalog: translation/*/Unknown.po
Languages: ko

source: Unit cannot act or move; its Strength and Dexterity reduce to 0.
ko: 유닛은 행동하거나 이동할 수 없습니다. 유닛의 힘과 민첩이 0 으로 감소합니다.

source: Paralyzed
ko: 마비

source: The poison can only affect a living unit. The poison does not deal damage, but it reduces the unit's stats and imposes negative effects on the unit.
ko: 독은 살아있는 유닛에만 영향을 끼칩니다. 독은 피해를 입히지 않지만, 유닛의 능력치 점수를 줄이고 유닛에게 부정적인 효과를 부가합니다.

source: Poison
ko: 독

source: Unit has a -2 penalty to attack, damage, and saving throws.
ko: 유닛은 명중, 피해, 내성 굴림에 -2 페널티를 가집니다.

source: Sickened
ko: 고통

source: Unit cannot act or move; its Strength and Dexterity reduce to 0. Melee attacks against this unit have a +4 bonus. Taking damage wakes up the unit.
ko: 유닛은 행동하거나 이동할 수 없고, 힘과 민첩이 0 으로 감소합니다. 이 유닛에 대한 근접 공격은 +4 보너스를 가집니다. 피해를 입으면 유닛이 깨어납니다.

source: Sleep
ko: 수면

source: On its turn, the unit can either move or act, but not both.
ko: 자신의 턴에, 유닛은 이동과 행동 중 하나만 할 수 있습니다.

source: Staggered
ko: 비틀거림

source: Unit cannot act or move and receives a -2 penalty to AC, plus it also loses the Dexterity bonus to AC.
ko: 유닛은 행동하거나 이동할 수 없고, AC에 -2 페널티를 받으며, AC에 대한 민첩 보너스를 잃습니다.

source: Protective Wards III
ko: 보호진 III

source: Defensive Training III
ko: 방어 훈련 III

source: Inspiration III
ko: 영감 III

source: Intimidation III
ko: 위협 III

source: Offensive Training III
ko: 공격 훈련 III

source: Experienced Traveler II
ko: 숙련된 여행자 II

source: Experienced Traveler III
ko: 숙련된 여행자 III

source: All units in the army have a +4 bonus to initiative.
ko: 부대의 모든 유닛들이 우선권에 +4 보너스를 받습니다.

source: Raider
ko: 습격자

source: Spellcraft II
ko: 주문 숙련 II

source: Spellcraft III
ko: 주문 숙련 III

source: Reduction of Losses I
ko: 병력 손실 감소 I

source: Striving for Distinction I
ko: 공명심 I

source: All enemy units have a -10 penalty to saving throws.
ko: 모든 적 유닛이 내성 굴림에 -10 페널티를 받습니다.

source: Aim for the Weak Points
ko: 약점 조준

source: Deflect Missiles II
ko: 투사체 굴절 II

source: Marksmanship III
ko: 사격술 III

source: Enemy generals cannot cast spells. All units have the {g|ResistanceToElements}[Resistance to Elements]{/g} feat.
ko: 적 지휘관은 주문을 시전할 수 없습니다. 모든 유닛은 {g|ResistanceToElements}[원소 저항]{/g} 특기를 가집니다.

source: Bane of Magic
ko: 마법의 파멸

source: The general has a +X bonus to Power.
ko: 지휘관이 마력에 +X 보너스를 받습니다.

source: Feast of the Sacred Host
ko: 성스러운 군세의 축연

source: Heavenly Ward III
ko: 천상의 수호 III

source: Heavenly Ward II
ko: 천상의 수호 II

source: Heavenly Ward IV
ko: 천상의 수호 IV

source: Heavenly Ward IX
ko: 천상의 수호 IX

source: Heavenly Ward I
ko: 천상의 수호 I

source: Heavenly Ward VIII
ko: 천상의 수호 VIII

source: Heavenly Ward VII
ko: 천상의 수호 VII

source: Heavenly Ward VI
ko: 천상의 수호 VI

source: Heavenly Ward V
ko: 천상의 수호 V

source: Mighty Servant I
ko: 강력한 하수인 I

source: The effect of positive morale on the chance of additional action doubles.
ko: 양의 사기가 가져다주는 추가 행동 기회에 대한 효과가 두 배가 됩니다.

source: Zeal
ko: 열의

source: All enemy units receive a -10 penalty to combat morale and a -2 penalty to attack, AC, and saving throws.
ko: 모든 유닛은 전투 사기에 -10 페널티, 명중, AC, 내성 굴림에 -2 페널티를 받습니다.

source: Dryads' Fury
ko: 드라이어드의 분노

source: The general has a +3 bonus to Power.
ko: 지휘관은 마력에 +3 보너스를 가집니다.

source: Gift from the Druids
ko: 드루이드의 선물

source: All units have a +3 bonus to attack while at the enemy half of the battlefield.
ko: 모든 유닛은 적의 영역에 머무를 때 명중에 +3 보너스를 가집니다.

source: Kellid Traditions — Assault
ko: 켈리드 전통 — 공격

source: All units have a +5 bonus to damage while at the enemy half of the battlefield.
ko: 모든 유닛은 적의 영역에 머무르는 동안 피해에 +5 보너스를 가집니다.

source: Kellid Traditions — Carnage
ko: 켈리드 전통 — 학살

source: All units have a +3 bonus to AC while at the enemy half of the battlefield.
ko: 전장의 적군측 절반에 있는 모든 유닛이 AC에 +3 보너스를 받습니다.

source: Kellid Traditions — Defense
ko: 켈리드 전통 — 방어

source: Crushing Offense III
ko: 파괴적 공세 III

source: The general gains the Sleep ability.
ko: 지휘관이 수면 능력을 얻습니다.

source: {g|Stunned_condition}[Stuns]{/g} the target unit, deprives it of actions, and makes it immune to damage for 2 rounds. This is a Siege ability.
ko: 대상 유닛을 {g|Stunned_condition}[기절]{/g}시켜 행동권을 빼앗고, 2라운드 동안 피해 면역 상태로 만듭니다. 이것은 공성 능력입니다.

source: Extraplanar Bomb
ko: 다른 차원의 폭탄

source: Bring Back
ko: 회생

source: Teleports a target allied or enemy unit to any unoccupied square. This is an Arcane spell.
ko: 대상 아군이나 적 유닛 하나를 빈 타일 어디든지 순간이동 시킵니다. 이것은 비전 주문입니다.

source: Raise Dead
ko: 소생

source: Target unit gains the {g|Teleport}[Teleport]{/g} ability. This is an Arcane spell.
ko: 대상 유닛이 {g|Teleport}[순간이동]{/g} 능력을 얻습니다. 이것은 비전 주문입니다.

source: Teleport
ko: 순간이동

source: Summons (3 + mythic rank) {g|ErinyesDevils}[Erinyes Devils]{/g} to the target army.
ko: 대상 부대에 (3 + 신화 레벨) {g|ErinyesDevils}[에리니에스 데빌]{/g}을 소환합니다.

source: Erinyes' Wrath
ko: 에리니에스의 분노

source: Agony
ko: 고통

source: Unit creates a cone of {g|Poison_condition}[poison]{/g} that applies the {g|Sickened_condition}[sickened condition]{/g} to the target for 1 round. A successful Fortitude saving throw grants immunity to subsequent uses of this ability.
ko: 유닛이 대상을 1라운드 동안 {g|Sickened_condition}[고통 상태]{/g}로 만드는 원뿔 모양의 {g|Poison_condition}[독]{/g}을 만듭니다. 인내 내성에 성공하면 이 능력에 대한 면역을 얻습니다.

source: Smoke Breath
ko: 연기 숨결

source: Channel Negative Energy — Extermination
ko: 음에너지 전달 — 근절

source: Channel Negative Energy — Restoration
ko: 음에너지 전달 — 회복

source: Removes all immunity and resistance effects from the target unit.
ko: 대상 유닛이 가진 모든 면역 및 저항 효과를 제거합니다.

source: Revoking Privileges
ko: 특권 철폐

source: Restores (Power×d6×unit number) HP to the target unit. This is a heal effect.
ko: 대상 유닛의 HP를 (마력×d6×유닛 수)만큼 회복합니다. 이는 치유 효과입니다.

source: Greater Lay on Hands
ko: 상급 안수 치료

source: Sleep
ko: 수면

source: Cold Ray
ko: 냉기 광선

source: Electric Ray
ko: 전기 광선

source: Fire Ray
ko: 화염 광선

source: Summon Steeds
ko: 준마 소환

source: The unit will postpone its action till the end of round. Each unit can perform this action only once per round.
ko: 유닛은 라운드의 끝으로 행동을 미룹니다. 개별 유닛은 이 행동을 라운드 당 한 번 수행할 수 있습니다.

source: Wait
ko: 대기

source: Flying units receive a -1 penalty to attack and damage against this unit.
ko: 비행 유닛은 이 유닛에 대한 공격과 피해에 -1 페널티를 받습니다.

source: Air Mastery
ko: 대기 지배

source: Unit has a bonus to attack, damage, and AC equal to its doubled Charisma against evil units.
ko: 이 유닛은 악 성향 유닛에 대해 자신의 매력의 두 배 만큼 공격, 피해 및 AC 보너스를 받습니다.

source: Greater Smite Evil
ko: 상급 악 처단

source: Armored Unit
ko: 중무장 유닛

source: Unit has a +3 bonus to AC against spells.
ko: 이 유닛은 주문에 대한 AC에 +3 보너스를 받습니다.

source: Spell Resilience
ko: 주문 탄성

source: Ash Leprosy
ko: 잿빛 나병

source: Unit has a +3 bonus to attack against ranged units.
ko: 이 유닛은 원거리 유닛에 대한 공격에 +3 보너스를 받습니다.

source: Bane of Sharpshooters
ko: 저격수의 골칫거리

source: Unit has a 20% chance to completely dodge an enemy attack.
ko: 이 유닛은 20% 확률로 적의 공격을 완벽히 회피합니다.

source: Flanking grants a +4 bonus to attack (instead of a +2 bonus to attack).
ko: 협공은 명중에 +2 보너스 대신 +4 보너스를 줍니다.

source: Backstab
ko: 뒤잡기

source: Gray Pox
ko: 회색 두창

source: Versatile training and broad interests ensure the unit is immune to all negative effects.
ko: 이 유닛은 다양한 훈련과 넓은 관심사 덕분에 모든 부정적 효과에 면역입니다.

source: Perfect Defense
ko: 완벽한 방어

source: Unit has lower chances of being attacked by the enemy.
ko: 이 유닛은 적에게 공격당할 확률이 적습니다.

source: Stealth
ko: 은신

source: The unit's attacks {g|Nauseated_condition}[nauseate]{/g} the target for 2 rounds.
ko: 이 유닛의 공격은 대상을 2 라운드 동안 {g|Nauseated_condition}[구토]{/g} 상태로 만듭니다.

source: Nausea
ko: 메스꺼움

source: Unit has a DR 3/- against physical damage.
ko: 이 유닛은 물리 피해에 대해 DR 3/- 를 받습니다.

source: Incorporeity
ko: 비실체성

source: The unit's attacks apply {g|Sickened_condition}[sickness]{/g} to the target for 3 rounds.
ko: 이 유닛의 공격은 대상을 3 라운드 동안 {g|Sickened_condition}[고통]{/g} 상태로 만듭니다.

source: Chaos Breath
ko: 혼돈 숨결

source: The unit's attacks {g|Stunned_condition}[stun]{/g} the target for 2 rounds.
ko: 이 유닛의 공격은 대상 유닛을 2 라운드 동안 {g|Stunned_condition}[기절]{/g} 상태로 만듭니다.

source: Stunning Onslaught
ko: 기절시키는 맹공

source: Swarm Unit
ko: 군체 유닛

source: The unit's attacks deal additional (1d6×unit number) fire damage.
ko: 이 유닛의 공격은 (1d6×유닛 수) 만큼의 화염 피해를 추가로 입힙니다.

source: Flaming Weapon
ko: 타오르는 무기

source: Spellcasting Unit
ko: 마법 유닛

source: Cavalry Unit
ko: 기병 유닛

source: The unit's attacks deal additional (2d6×unit number) cold damage.
ko: 이 유닛의 공격은 (2d6×유닛 수) 만큼의 냉기 피해를 추가로 입힙니다.

source: Cold Damage
ko: 냉기 피해

source: If the unit makes a successful Reflex saving throw against an attack that normally deals half damage on a successful save, it instead takes no damage.
ko: 이 유닛이 피해를 절반으로 줄이는 반사 내성 굴림에 성공하면, 대신 그 피해를 무효화합니다.

source: Evasion
ko: 회피

source: Large Unit
ko: 대형 유닛

source: Grand Tier Unit
ko: 고급 유닛

source: Infantry Unit
ko: 보병 유닛

source: Unit does not have the usual -4 penalty to attack when it makes a ranged attack against a unit in melee combat.
ko: 이 유닛은 근접 전투 중인 유닛에 대한 원거리 공격시 일반적으로 받는 -4 페널티를 받지 않습니다.

source: Precise Shot
ko: 정밀 사격

source: Ranged Unit
ko: 원거리 유닛

source: Special Purpose Unit
ko: 특수 목적 유닛

source: Unit has a +2 bonus to saving throws against mind-affecting effects, {g|Frightened_condition}[fear]{/g}, and {g|Sleeping_condition}[sleep]{/g}.
ko: 이 유닛은 정신 영향 효과, {g|Frightened_condition}[겁먹음]{/g} 및 {g|Sleeping_condition}[수면]{/g} 상태 대한 내성 굴림에 +2 보너스를 받습니다.

source: Still Mind
ko: 명경지수

source: Unit has resistance to fire, poison, and electricity.
ko: 유닛이 화염, 독, 전기에 저항을 가집니다.

source: Demonic Resistance
ko: 데몬의 저항력

source: Unit has a +X bonus to initiative.
ko: 유닛이 우선권에 +X 보너스를 가집니다.

source: Fast
ko: 신속

source: Unit has resistance to fire.
ko: 유닛이 화염 저항을 가집니다.

source: Fire Resistance
ko: 화염 저항

source: Unit has a 20% chance to completely dodge an enemy attack.
ko: 유닛은 20% 확률로 적의 공격을 완전히 피합니다.

source: Unit has the {g|BurnOnHit}[Burning]{/g} feat.
ko: 이 유닛은 {g|BurnOnHit}[불탐]{/g} 특기를 가졌습니다.

source: Unit receives a -10 penalty to combat morale after taking damage.
ko: 유닛이 피해를 입은 후에 전투 사기에 -10 페널티를 받습니다.

source: Unreliable
ko: 신뢰할 수 없는

source: Unit has a +1 bonus to attack for every 10,000 Finance Points available in the treasury if it is a mercenary unit, for every 1,000 Materials Points available in the treasury if it is a trainable unit, or for every 100 Energy Points available in the treasury if it is a mythic unit (maximum +3).
ko: 유닛은 용병 유닛인 경우 사용가능한 10,000 재정 점수당 명중에 +1 보너스를, 훈련 가능한 유닛인 경우 사용가능한 1,000 물자 점수당 명중에 +1 보너스를, 신화 유닛인 경우 사용가능한 100 에너지 점수당 명중에 +1 보너스를 최대 +3 까지 받습니다.

source: Each captured region grants a unique bonus to the crusade. By completing a decree to investigate a captured region, you can receive an additional bonus. Rank up crusade stats to gain access to region investigation decrees.
ko: 수복된 각 지역은 성전군에 특별한 보너스를 부여합니다. 수복된 지역을 조사하기 위한 칙령을 완료하면 추가 보너스를 얻을 수 있습다. 성전 지표 등급을 상승시키면 지역 조사 칙령을 시작할 수 있게 됩니다.

source: Alchemists
ko: 알케미스트

source: These warriors are bound by their oaths to the church. They march into battle to the sound of grim religious hymns, striking fear into the hearts of enemies and inspiring allies.
ko: 이 전사들은 교단에 대한 맹새로 결속되었습니다. 그들은 엄숙한 종교적 찬가를 부르며 전장으로 진격하고, 적들의 마음에 공포를 심으며 아군을 격려합니다.

source: A single veteran is worth ten fresh recruits in battle. They have paid for their invaluable experience with copious amounts of shed blood.
ko: 전장에서 숙련자 한 명은 신병 열 명 몫을 해냅니다. 이들은 귀중한 경험을 위해 수많은 피를 대가로 지불했습니다.

source: These depraved and sinful noblemen succumbed to the temptation of evil. They savor the chaos of battle and take great pleasure in crushing their enemies in the most cruel and cunning ways.
ko: 타락하고 죄 많은 이 귀족들은 악의 유혹에 삼켜졌습니다. 이들은 전장의 혼돈을 즐기며, 가장 잔인하고 교활한 방식으로 적들을 파괴하는데서 커다란 기쁨을 얻습니다.

source: Demonic Knights
ko: 데몬 기사

source: Dretches
ko: 드렛치

source: Ever-starving gray predators, tireless and bloodthirsty.
ko: 항상 굶주린 회색 포식자로, 끈질기며 피를 갈구합니다.

source: Disguised Babau
ko: 변장한 바바우

source: Foulsnout
ko: 파울스나읏

source: "You fools, we can't be defeated, don't you get it?"
ko: "바보같은 것들아, 우리는 패배라는 게 불가능하다. 알아들었나?"

source: "I will suck out your eyes like grapes!"
ko: "네 눈깔을 포도알처럼 빨아주마!"

source: "Run but know this: you turn your back to me, and I'll rip your spine out!"
ko: "도망은 치되, 한가지는 알아두어라. 나에게 등을 보인다면, 나는 네 등뼈를 뽑아낼 것이다!"

source: "Soft flesh, sweet flesh!"
ko: "부드러운 살, 달콤한 살이로다!"

source: "I hate you!"
ko: "널 증오한다!"

source: "Come on! Attack!"
ko: "나를 따라라! 공격!"

source: "Hatred is burning me!"
ko: "증오심이 나를 불태운다!"

source: "I hate you and your face!"
ko: "너도 싫고 네 얼굴도 싫어!"

source: "Burn, burn! Let your meat melt with your hide!"
ko: "타라, 불타라! 네놈 고기가 피부와 함께 녹아 내리도록!"

source: "I belong to the Abyss, and you belong to the grave!"
ko: "나는 심연에 속해 있고, 네놈은 무덤에 속해 있으니!"

source: "You ugly creature, you are not worthy of seeing my beauty!"
ko: "끔찍한 생물아, 너는 나의 아름다움을 볼 가치도 없구나!"

source: "Death... death to Golarion..."
ko: "죽음을... 골라리온에 죽음을..."

source: "I'll bring your head, they'll be scared of the dretch!"
ko: "네 머리통을 가져가면 드렛치도 공포의 대상이 되겠지!"

source: "Fight! Fight! Let me wash with your blood!"
ko: "싸워! 싸워! 네 놈 피로 목욕 하게 해줘!"

source: "Even if you win, you can't wash that away!"
ko: "네가 이기더라도 이걸 씻지는 못할 거다!"

source: "I don't need eyes to see your dirty secrets!"
ko: "네 더러운 비밀을 보는 데는 눈 따위도 필요 없다!"

source: "You are my prey! You belong to me!"
ko: "너는 내 사냥감이다! 너는 내 것이야!"

source: "You will be a part of me..."
ko: "너 또한 나의 일부가 될 것이다..."

source: "I can be invisible or become an animal but I'll be your death!"
ko: "나는 투명해질수도 동물이 될 수도 있다. 하지만 나는 너의 죽음이 되겠다!"

source: "Schir is stronger than you! Schir is better than you!"
ko: "쉬르 너보다 강하다! 쉬르 너보다 낫다!"

source: "Shhh..."
ko: "쉿..."

source: "Attack! I'm eager to fight!"
ko: "공격! 너무너무 싸우고 싶어!"

source: "Body... I want your body..."
ko: "몸... 네 육신을 내놓거라..."

source: "The great Deskari sayeth: 'All shall fall to the maws beyond number.'"
ko: "위대한 데스카리께서 이렇게 말씀하셨다. '모든 것이 무한한 아가리 속에 떨어지리라.'"

source: "A thousand voices in my flesh, gnawing at me... I hear them!"
ko: "수천 개의 목소리가 내 살점 속을 파고들고 있어... 똑똑히 들려!"

source: "The swarm devours all!"
ko: "무리가 모든 것을 집어 삼키리니!"

source: "The whole world is food for the swarm!"
ko: "이 세상 전부가 무리를 위한 먹이일 쁜이다!"

source: "All must be consumed to be reborn!"
ko: "다시 태어나기 위해서는 먼저 모든 것이 포식되어야만 한다!"

source: "Life feeds on life. Being devoured is bliss! It is immortality!"
ko: "생명은 또 다른 생명을 살찌운다. 먹힌다는 것은 축복이다! 그것은 불멸과 다름 없다!"

source: "To devour is the same as to be devoured. This is Deskari's truth!"
ko: "포식함은 포식 당함과 같다. 이것이 바로 데스카리의 진리이니라!"

source: "Oh, the bliss — to be a part of the swarm!"
ko: "오오, 기쁘도다, 무리의 일부가 되다니!"

source: "No mind of my own. No purpose of my own. Deskari's will be done!"
ko: "나의 생각은 없다. 나의 목적 또한 없다. 데스카리님의 의지만이 있으라!"

source: "Devour me, o great Deskari! Let me be a part of you!"
ko: "위대하신 데스카리시여, 나를 포식하소서! 당신의 일부가 되게 하소서!"

source: "You've seen how fast a paladin can bring their shield up to fend off a blow? It's the same thing — takes years of practice."
ko: "팔라딘이 얼마나 빨리 방패를 들어 공격을 막는지 본 적 있나요? 똑같아요. 수 년 간의 훈련이 필요하죠."

source: "At some point I thought that there was no way back for us, and it pained me greatly."
ko: "언젠가부터 되돌아갈 길이 없다는 생각이 들었고, 그게 저를 힘들게 만드네요."

source: "I don't understand what that woman was doing, but her creations are impressive… Before we kill her, we need to torture her well to extract all her secrets!"
ko: "저 여자가 뭘 하고 있었는지는 이해할 수 없지만, 결과물 자체는 인상적이에요… 죽이기 전에 고문을 해서 그녀가 가진 비밀을 전부 토하게 만들어야 해요!"

source: The room looks like an improvised museum — or perhaps some kind of temple.
ko: 이 방은 급조된 박물관이거나 어떤 형식의 사원인 것처럼 보입니다.

source: Statue of an unknown knight. The technique is crude, but the figure was clearly crafted with genuine feeling.
ko: 이름을 알 수 없는 기사의 조각상. 기술은 투박하지만, 대상의 특징을 명확히 담아 조각되었습니다.

source: Statue of an unknown knight. The technique is crude, but the figure was clearly crafted with genuine feeling. Judging by the style of armor, the knight is from the First Crusade.
ko: 이름을 알 수 없는 기사의 조각상. 기술은 투박하지만, 대상의 특징을 명확히 담아 조각되었습니다. 갑옷의 형태로 보아, 첫번째 성전에 참여한 기사로 추정됩니다.

source: "Either help me look or stay out of my way!"
ko: "도와줄 거 아니면 비켜!"

source: "How about it? Wanna head up? People are probably worrying about me up there."
ko: "괜찮아? 계속 갈까? 아마도 위에선 나를 걱정할 거야."

source: "At last we are getting out of these filthy caves!"
ko: "마침내 이 더러운 동굴에서 나가는구나!"

source: "Hold on, {name}! The mongrels are here!"
ko: "기다려, {name}! 잡종들이 있어!"

source: "The door's locked. Maybe one of the high-ranking cultists has a key?"
ko: "문이 잠겨있네. 고위 사교도 중 하나가 열쇠를 갖고 있지 않을까?"

source: "Great! That means the key from that cultist leader was to this door!"
ko: "좋아! 사교도 우두머리의 열쇠로 이 문을 열 수 있겠어!"

source: "We need one more key. There must be another cultist with a key on them!"
ko: "열쇠가 하나 더 필요해. 열쇠를 가진 사교도가 하나 더 있을 거야!"

source: "Good work! I smell fresh air coming from over there! Do you think the way out is somewhere nearby?"
ko: "잘했어! 이제 신선한 공기가 느껴진다! 나가는 길이 이 근처에 있겠지?"

source: The door lock has openings for two keys, and the openings are surrounded by a powerful magical aura.
ko: 이 문에는 열쇠 두 개를 꽂을 구멍이 있으며, 열쇠 구멍은 강력한 마법의 기운으로 둘러 싸여 있습니다.

source: "You're stronger than I thought... But you won't have long to revel in it."
ko: "내 생각보다 더 강하구나... 하지만 네겐 간절함이 부족하다."

source: "Rrrrrr!"
ko: "으르르!"

source: "Killll..."
ko: "죽인다..."

source: "Besht of luck. When the time comesh, we will follow."
ko: "행운을 비네. 때가 되면 우리도 따르겠네."

source: A large, aggressive creature was kept in this cage. Judging by the bent bars, that creature is now loose.
ko: 크고 사나운 생물이 이 우리에 갇혀있었습니다. 쇠창살이 구부러져 있는 걸 보니, 그 생물은 지금 풀려있는 것 같습니다.

source: "Bloody hell! What are those things?"
ko: "빌어먹을! 이것들은 또 뭐야?"

source: Ritual pool filled with fresh blood.
ko: 신선한 피가 채워진 의식용 구덩이.

source: The bodies of the Maze builders lie where they were caught by the earth elementals enraged by the earthquake. The builders' tools lie scattered next to their bodies.
ko: 지각 변동에 분노한 대지 정령들에게 붙잡힌 미로 건설자들의 시체들이 쌓여있습니다. 시체 주변에는 건셜자들의 공구가 널브러져 있습니다.

source: The bloodstains still mar the ground. Around them are comfortable benches with pillows. Someone clearly enjoyed watching others suffer.
ko: 땅은 여전히 피로 물들어 있습니다. 그들 주위에는 베게와 안락의자가 있습니다. 분명 다른 사람들이 고통받는 것을 보며 즐거워했던 누군가가 있었습니다.

source: Kitchen smelling of burnt fat and garlic. Food was clearly cooked here in vast quantities.
ko: 구운 지방과 마늘 냄새로 가득한 주방입니다. 이곳에서 대량의 음식이 요리되었던 게 분명합니다.

source: Judging by the corpses littered around the summoning site, the cultists did manage to summon a demon in the end.
ko: 소환진 주변에 널브러진 시체들을 보니, 사교도들이 끝내 데몬을 소환해낸걸로 보입니다.

source: Bas-relief of a formidable horned demon.
ko: 거대한 뿔이 달린 데몬의 돋을새김입니다.

source: Bas-relief of Baphomet, demon lord, Lord of the Minotaurs and Lord of the Labyrinth.
ko: 미노타우로스의 지배자이자 미궁의 왕인 데몬 군주 바포메트의 돋을새김입니다.

source: Shelves chock full of old, moldy books.
ko: 오래되어 곰팡이가 핀 책들이 가득 올려진 선반들입니다.

source: Extensive but slightly water-damaged collection of writings on rituals and demon worship.
ko: 살짝 젖긴 했지만, 의식과 데몬 숭배에 관한 방대한 양의 서적 모음집입니다.

source: Unremarkable statue of a cultist in a hooded robe.
ko: 특별할 것 없는, 후드 달린 로브를 입은 사교도의 조각상입니다.

source: A seemingly unremarkable statue of a robed cultist. In the folds of the robe, however, close inspection reveals an indentation for a device to activate a trap.
ko: 특별할 것 없어 보이는 로브 입은 사교도 조각상입니다. 그러나, 로브의 주름 속을 자세히 관찰해 보니 함정 발동을 위한 장치의 흔적이 발견됩니다.

source: Kenabres's system of aqueducts channeling water from the river into the city. It was seriously damaged in the earthquake.
ko: 강에서 도시 내부로 물을 끌어오는 케나브레스의 송수로입니다. 지진으로 인해 심각한 피해를 입었습니다.

source: An old, antique key with a symbol of Iomedae that someone has tried to scratch out.
ko: 아이오메데의 상징이 새겨진 낡고 오래된 열쇠로, 누군가 이를 파손시키려 했었습니다.

source: Shield Maze Key
ko: 방패 미로의 열쇠

source: "What, do you want to take my place? No, Lann. I'm much more useful than you. What do you have to offer? A bow and arrow? There are thousands of archers on the surface! But I..." {n}Wenduag looks at you.{/n} "I know how to turn neathers into an unbeatable force. I can perform the ritual without Savamelekh and Hosilla. Take me with you, and when the time comes, we will return here to claim your army."
ko: "뭐? 내 위상을 탐내는 거야? 안돼지, 랜. 내가 너보다 훨씬 더 유용하잖아. 네가 제공할 수 있는 게 뭐지? 활과 화살? 지상에는 궁수만 해도 수천 명이 있어! 하지만 나는..." {n}웬두아그가 당신을 바라본다.{/n} "나는 지저인들을 무적의 군대로 만들 방법을 안다. 나는 사바멜레크와 호실라 없이도 그 의식을 행할 수 있어. 나를 데려가라. 그리고 때가 되면 우리도 돌아와 너의 군대가 되겠다."

source: "What you did with your power... I'm honestly not sure that I like it. But I'm not going to judge. To be frank, I don't really understand what happened."
ko: "네 힘으로 무엇을 한 거야... 내가 이걸 환영하는지 솔직하게 확신할 수 없어. 하지만 나는 뭘 판단하진 않을 거야. 솔직히 말하면, 무슨 일이 일어났는지도 모르겠어."

source: Hut for Resting
ko: 휴식용 오두막

source: "It is highly suspicious... A nice, long interrogation would..."
ko: "아주아주 수상해... 아주 섬세하고 심도있는 심문이..."

source: "There's no need... We'll straighten all this out tomorrow, in the temple..."
ko: "그럴 필요 없다... 우린 내일이 밝자마자 사원에서 모든걸 바로잡을 테니..."

source: "Test your strength! Strike the mannequin and prove your fighting prowess!"
ko: "힘자랑 시간입니다! 마네킹을 후려쳐서 당신의 전투 능력을 증명하세요!"

source: "Agile as a cat or clumsy as a clodhopper? Will you make it across or end up with a face full of mud?"
ko: "고양이처럼 날렵하십니까, 아니면 둔탱이십니까? 당신은 끝까지 건널 수 있을까요? 아니면 진흙탕에 얼굴을 쳐박으실까요?"

source: "Roll up! Have a go! No trick, you just need keep your eyes on the prize!"
ko: "어서와요! 한 판 하시죠! 사기는 없습니다! 그냥 상품에서 눈만 떼지 않으시면 돼요!"

source: "Eugh, drunks everywhere. Wait till they overdo it and the brawling starts..."
ko: "으어, 취객들이 사방에 널렸군. 더 퍼마시길 기다리면 난투가 시작하겠어..."

source: "Happy city day, good people! Spare a coin for a hungry belly..."
ko: "즐거운 축제날이네요! 한 푼만 적선해 주세요..."

source: "A strange wound... Cursed, perhaps?"
ko: "특이한 상처로군... 저주라도 걸렸나?"

source: "Everyone's having fun, getting drunk, and making a mess, but it's me who has to clean it all up."
ko: "모두가 즐거워하고, 술에 취하고, 난장판을 만들어대지만, 그 모든 걸 청소해야 하는 건 저랍니다."

source: "On days like this it's as if the war doesn't even exist. Desna, grant us peace!"
ko: "오늘같은 날엔 전쟁이라는 게 존재하지 않는 것만 같아. 데즈나시여, 우리에게 평화를 주소서!"

source: "So many happy faces! Days like this keep our hope alive."
ko: "행복한 사람들이 아주 많아! 오늘같은 날이 우리의 희망을 지키는 거야."

source: "This will ease your suffering."
ko: "이게 네 고통을 완화할 거다."

source: Chest containing the festival attendees' weapons.
ko: 축제 참가자의 무기를 담은 상자입니다.

source: "I've been a crusader five whole days already, and I love it! The future's going to be grand indeed..."
ko: "나는 5일 전부터 성전사였는데 너무 행복해! 미래에는 더 대단하겠지..."

source: "They should let us off to enjoy the festivities. Instead we're digging ditches and training day in, day out..."
ko: "우리도 축제 분위기를 즐기게 좀 내버려뒀으면. 하루종일 배수로 삽질이랑 훈련이나 하게 생겼네..."

source: Darts Competition
ko: 다트 시합

source: Drinking Contest
ko: 술꾼 경진 대회

source: Training Mannequin
ko: 연습용 마네킹

source: "Help! I can't handle them all!"
ko: "도와줘! 혼자서 다 옮기긴 무리야!"

source: "Help! I can't handle them all!"
ko: "도와줘! 혼자서 다 옮기긴 무리야!"

source: Barrel of flammable alchemical substance.
ko: 인화성 화학 물질 통.

source: "Thank you for saving us! Who are you?"
ko: "살려주셔서 감사합니다! 당신은 누구십니까?"

source: "A few minutes more and those cursed traitors would have burnt us all!"
ko: "몇 분만 늦었어도 저 빌어먹을 배신자들이 우리를 통째로 불태웠을걸세!"

source: "Black Section"
ko: "흑색 단계"

source: "Help... I beg you... I need help..."
ko: "도와줘... 제발..."

source: Cleanse
ko: 정화하기

source: This place has been sanctified. It can protect the area around it from the corruption of the Abyss.
ko: 이 지역은 축성되었습니다. 덕분에 이 주변에서는 심연의 오염으로부터 보호받을 수 있습니다.

source: "May the whole city become one great sacrificial altar!"
ko: ”도시 전체가 거대한 희생 제단이 될 것이다!"

source: "Burn it all! May the whole world become the Abyss!"
ko: "모두 불태워라! 심연이 온 세상을 뒤덮으리라!"

source: "Flame and smoke! Blood and ash!"
ko: "불길과 연기! 피와 잿더미!"

source: "Take down the arsonists! Don't let them get near the buildings!"
ko: "방화범들을 제압하라! 건물 근처로 못오게 막아!"

source: "Go ahead. Don't take too long though."
ko: "가시오. 너무 오래 머물진 마시길."

source: "You saved us! Thank you!"
ko: "당신이 우릴 구했어요! 감사합니다!"

source: "The Order of the Flaming Lance is with you! Our survivors are ready to fight for Kenabres! It isn't over yet!"
ko: "불타는 기병창 기사단이 당신의 편에 서겠소! 살아남은 이들은 케나브레스를 위해 싸울 준비가 되었다네! 아직 포기하긴 이르다오!"
